# 2019-Year-End-Summary

岁月不偏不倚 不紧不慢，来到2019年末。

北京天空也被雪花细润过两次了，时空立马清净了许多。  
雪花纷纷扬扬甚是好看。  

岁末清净也喧闹。
说清净，在北京这个 偌大的城市，这个24小时灯火通明，人息不止，其实是不太可能的。

但是 年末，人这种动物 亦或中国中国，就不免总结，繁忙劳碌的一年也将有时间，来安静一会来想一想未来，看看过去

中国人或者中华民族 亦或这亚太区，总是 显的 别的 国家 民族 繁忙。也许民族特性 或者 区域特性 导致的吧。

一年之计在于春，春之前在于冬的蛰伏、规划。一切都很重要。没有说哪一天不重要的，都重要的。

这一年，我也忙碌了一年，离开老东家、旅游、参禅、学习计算机、找工作、入职新公司。。。。。

凡此种种，有一种永无宁日的感觉，也许心态不对。

这一年成熟很多，明白了很多道理。明白人分 层级（智力、能力、财力等）（跟古人说的三六九等很像）

现在很相信现实，相信很多大道理。

1、思维很重要、认知很重要

2、效率思维  

人类所做的事，都是在提高效率， A  -----》B   A 到 B ，之间 最短的路径是什么，就做什么。这是本质。 其他一切都是术，当然 术 的方法很多，但是效率不一样。 

3、什么是正确思维  

4、分清事情关系  
很多时候 两件事是独立，并没有关联。举个极端的解释： 我喜欢一个姑娘，与 这个姑娘喜欢你==》 大概率是独立的事件（人总是一厢情愿的相信，前者会导致后者。。。。。）

5、做正确的事，非容易的事  

6、学习的效率  
1、念 2、笔记 3、评论 4、交流 5、讲出来 6、分享出来 7、演讲     
学习效果层级逐渐递升，付出的辛苦也逐级递增

7、做大人改做的事。  

8、不要懒惰

9、正确的方法

10、永远有一颗解决问题的心，寻找更好的方法的心（更好的方法，以为更高的效率，更快的达成目标）

11、学习linux 内核，永远在优化，任务调度，人要 增加内在的 能力，增加基础功力，基础深厚，才能高屋建瓴，万丈高楼平地起。

12、要对自己，舍得花钱，花钱培训自己，提升自己（这样确实累，但是也没办法，这个世界就是存在竞争，也许有一天，能看开，也自然能泰然自作，怡然天地间）

13、努力  不是 成功的 充要 条件。   
成功确实需要努力  ； 但是努力不一定成功。 现在鸡血公司： 努力一定成功  ===》 完全的放屁  
      科学的方法 +  努力  +  运气  ====才有可能===> 成功
       科学的方法 ==》 尊重事实，努力，深度思考，用于尝试，积极交流（现代社会已经不是闭门造成就能成成功）
     
14、选对方向  
        在错误的方向上，再怎么努力，也是失败（ 现代社会不存在 “苦劳” 的说法，瞎忙不会产生效益，不论何时都不会被人认可）
     
15、与谁同行  
     与方向同等重要，现代社会，已经极度 种内竞争（人与人之间的竞争），单打独斗基本不成气候。。。。。。  
     独行快，众行远 。也表明 认识需要伙伴的，天才确实存在的，但   不是你。  
     一件事是否成功，决定因素 “人” 在其中 占 主因  
     所以与谁同行很重要；古人讲乌合之众，确实是很高明  
    
16、领导  
       1、无我  
       2、规划  
       3、“领”： 带领大家 冲锋陷阵 （做事）  
       4、“导”： 导向、方向，指明方向，走向何处，==》 人是 需要 一种 叫做 “希望” 给养 存活的 动物。群体生活，没有方向，犹如 水 ，没有方向，马上 四散 或者四处冲撞造成损害
  
17、写不动了。。。。。。  


